اهرامات الجيزة - اكثر ما بنى الانسان ابهاراً و غموضاً ,
واحد اجمل عجائب الدنيا السبعة
بعد سنوات طويلة من الدراسة و التكنلوجيا المتقدمة , لم نقترب ولو بجزء بسيط من حل الغازها
كيف تم تحريك الحجارة العملاقة , كيف تم ربط الحجارة ببعض , كيف تم اختيار المواقع للاهرامات
نستعرض لكم اليوم اكثر الالغاز المحيرة و النظريات عن اهرامات الجيزة المُذهلة
كيف تم بنائها
السوُال الذي حير الجميع
يٌعتقد انها اخذت من 10 الى 15 سنة لتكتمل
و بُنيت على يد مهندسين ماهرين لدرجة ان علماء اليوم ليس لديهم فكرة عن كيفية بنائها
اخر الاكتشافات َاوضحت لنا ان العمال كانوا اناسُ محترفين و ليس عبيد كما كان يعتقد
و كان عدد العمال يقدر بحوالي 40 ألف عامل
الهرم الكبير وحده يحتوي على 2.3 مليون قطعة من الحجر و 8000 قطعة من الجرانيت
لذلك كان السوُال الاهم , كيف تم نقل كل هذه المواد الى الموقع و كيف تم رصها بكل براعة و حملها الى ارتفاعات تفوق ال 400 قدم
يٌعتقد ان الحجارة تم نقلها من الطبقات الحجرية النهرية
حيث كان المصريين القدماء يضعون بعض العِصي المبللة وسط الصخور و عندما تنشف , تقوم بالتوسع موُديتاً الى كسر الحجر
وبعد ذلك يتم نقل الحجارة عبر القوارب او استخدام جهاز خاص لنقلها الى اعلى نهر النيل
هذه النظرية تشرح لنا كيف تم نقل الاحجار ,  لكن لم توضح كيف تم بناء الاهرامات
دعونا لا ننسى ان بعض هذه الصخور يبلغ وزنها 70 طَن , و الصغير منها وزنه 2.5 طن
حتى اجهزة الرفع المتطورة اليوم لا تستطيع حمل اكثر من 20 طن ! اذا كيف فعلها الفراعنه
هنالك نظريتين
الاولى , عندما تم ايصال الحجارة الى حافة النهر تم جرها على سِكة معينة
لكن بالنظر الى كبر حجم الهرم و انحنائاته , تعتبر هذه النظرية ضعيفة نوعاً ما
النظرية الثانية , التي يوُيدها الكثيرون
تم نقل الاحجار عن طريق نظام مائي مٌعين , كما المستخدم في ايصالها الى الموقع في البداية
ربما يبدو الأمر بسيطًا في الفيديو , لكن لا تنسى نحن نتحدث عن اطنان من الحجارة
فلو اخذنا بالاعتبار كمية الظغط التي تحتاجها لفتح العوازل المائية و اغلاقها , و عدد العوازل المائية المستخدمة , لاصبحت النظرية معقدة جداً
وربما تبدو هذه النظرية منطقية على الورق لكن لا تقدم الدليل القاطع على طريقة البناء
فالعلماء لا يملكون الادلة الكافية التي تٌعزز اي نظرية عن كيفية بناء الاهرامات
سوف نناقش في جزء اخر من الفيديو فرضيات البناء الاخرى  , فأبقوا معنا
القبور السرية
احد اكثر الالغاز تعقيداً هي الممرات في الهرم الاكبر
في البداية اعتقد العلماء انها نظام للتهوية لطوابق الهرم
لكن اكتشف العلماء ان لها استخداماً اخر بعد ما عثروا على بوابات سرية داخل هذه الممرات
هنالك 3 غرف في الهرم الاكبر
الغرفة السفلية التي تسند الهرم
غرفتين في الاعلى , للملك و الملكة
وفي هاتين الغرفتين تم اكتشاف 4 ممرات صغيرة تمتد الى الاعلى و الاسفل
يبلغ عرضها 20 سم فقط , و افترض العلماء ان هذه الممرات الصغيرة توُدي الى حجرات سرية اخرى
باستخدام العلم الحديث , تم التوصل الى ان الممرات في حجرة الملك توٌدي الى خارج الهرم
يعتُقد ان هذه الممرات  كان يستخدمها الفراعنة ظناً منهم ان روح الملك تسافر الى النجوم اثناء الليل
اما الممرات في حجرة الملكة فهي اكثر غموضاً
تم ارسال روبوت صغير عبر الممرات , ليكتشف ان الممر مقفل بحجارة لها ايدي حديدة
كان الامر غريباً , حيث لم يستخدم أي معدن في اي جزء اخر من الهرم , اذا ماذا يوجد خلف هذه الحجارة
تم ارسال روبوت اخر حديثاً و هذه المرة قام بعمل ثقب صغير في الحجر
واكتشف العلماء حجرة سرية صغيرة
ثم تم ارسال روبوت يحتوي على كامرات حديثة جداً لتصوير ما يوجد داخل الحجرة
ليجد4500 رسم فرعوني منحوته باللون الاحمر على الحجارة
اعتقد العلماء ان هذا الممر صمم خصيصاً لكي يقوم باخفاء هذه الرسومات التي تحتوي على اسرار قديمة وضعتها الملكة هناك , او اسرار بناء الاهرامات نفسها
لم يكن بالامر السهل , صناعة مثل هذه الممرات داخل الهرم في ذلك العصر القديم
ووضع بوابات سرية تحتوي على علامات خاصة , لحجرات تحتوي على رموز لم يتم فَهم معناها الى الآن
لماذا تم بناء الاهرامات
لماذا بنى المصريين القدماء الاهرامات هو سوُالُ اخر
الاعتقاد السائد ان الاهرامات تم بنائها لتكون قبور للفراعنة و لتساعدهم في رحلتهم الى العالم الآخر
اعتقد الملوك الفراعنة ان الاهرامات هي البيوت الحافظة لممتلكاتهم القيمة التي سيستخدموها في حياتهم الابدية بعد الموت
كان الدفن عند الفراعنة مقدس جداً , لدرجة انه تم ربطه بمواقع الشمس في السماء
الفرعون الميت كان يقال عنه أسايرس اله الشمس الغائبة , و ابنه الذي ياخذ الحكم بعده يسمى بـ حورس و تعني شروق الشمس
لهذا السبب يجب حفظ جسد الفرعون و  هو ميت لكي لا يتظرر على مدى الحياة , و بذلك تستطيع الروح ان تتعرف على الجسد لتعود اليه في الحياة القادمة
ويتم ذلك عن طريقة عملية تسمى بالتحنيط
بعد ذلك يوضع جسم الفرعون في قبر حجري كبير  لحماية جسده
ويوضع معه الذهب - الطعام - قوارب - ملابس , وكل ما يحتاجه ليعيش بسعادة هو و اقاربه في الحياة الاخرى
بالرغم من هذه الاجرائات للحماية , فأن كل اهرامات الجيزة تعرضت للسرقة من قبل لصوص القبور , و فٌقِدت الموميائات داخلها
القبور فارغة بالكامل , و على عكس بقية المقابر الفرعونية , فلم يتم ايجاد اي كتابة هيروغليفية او اسماء للفراعنة على جدران المقابر
اخاف لصوص القبور الفراعنة القدماء , فقررو استخدام طريقة اخرى للدفن
فقامو بأخفاء قبورهم في الوديان و التلال بعيدا عن الاهرامات
وبما يعرف بـ وادي الملوك
حيث اكتشف هناك قبر توت عنخ آمون اشهر الفراعنة عام 1992
لكن ربما الاهرامات لم تبنى لتكون قبور ! ربما كان هنالك هدف اخر من بنائها
كيف و لماذا ! مكان الاهرامات الاكثر دقة على الكوكب
تمتد الاهرامات على مساحة 30 آيكر , لذلك قد تعتقد ان هنالك الكثير من الاخطاء الهندسية في بنائها
لكن على مر السنوات , بدأ العلماء بأكتشاف تراصف الاهرامات بدقة مع النجوم و الارض
الهرم الاكبر من بين كل الاهرامات , حمل الاسرار الاكثر التي حيرت علماء الارض و الفضاء معاً
اذا قمت بضرب ارتفاع  الهرم بـ 43,200 ينتج لنا نص قطر الارض  القطبي
واذا ضربت المحيط بنفس الرقم سينتج لنا  قطر الارض الاستوائي
هل هي مجرد صدفة ؟ ام ان المصريين القدماء كانت لديهم تكنلوجيا متطورة جداً اختفت معهم
يواجه الوجه الشمالي من الهرم القطب الشمالي بالظبط في تراصف يجعل الهرم بالظبط يواجه الجهات الاربعة الارضية
احد اوجه الهرم بنٌي بشكل مُقعر , و هو الوحيد الذي بني بهذه الطريقة و يمكن ملاحظة ذلك عند شروق الشمس و غروبها بكل دقة , و يمكن ملاحظته في الربيع و الخريف
عندما تشرق الشمس على الهرم فان الظل المتكون ينتج اطوال تتناسب بشكل دقيق مع قطر الارض  ,
اما المواد المستخدمة في صناعة الاحجار فهي مواد قوية جداً حاول العلماء معرفة طريقة تكوينها لكن فشلوا في تكوين اي مادة مقاربة لها
احد اهم اسباب بقاء الاهرامات الي يومنا هذا !  ان زوايا الهرم الاساسية تحتوي على مواد مٌتمددة تقوم بامتصاص الحرارة و الاهتزازات في حالة الزلازل
بالرغم من حرارة الصحراء المصرية العالمي اِلا ان درجة الحرارة 20 , داخل الهرم بشكل دائم , و هو معدل درجة الحرارة الطبيعي على سطح الارض
وبالطبع كلنا سمعنا قبل ذلك بتراصف الاهرامات الدقيق مع النجمات الثلاثة فوقه
اذا , بعد كل هذه الاكشافات الدقيقة و المذهلة في الاهرامات , هل لا زلت تصدق ان الاهرامات تم بنائها بشكل طبيعي و ان الأمر مجرد صدفة !
الفضائيين
بوجود الكثير من الالغاز و الأسئلة غير المجابة , تم وضع فرضيات كثيرة و من هذه الفرضيات هي حياة من كوكب اخر هي من بنت الاهرامات
تقول النظرية ان الفراعنة حصلوا على المساعدة من اناس متطورين جداً ليبنو الاهرامات بهذه التفاصيل الدقيقة
او ان الاهرامات بنيت بشكل كامل من قبل الفضائيين
هنالك بعض الادلة على هذه النظرية
على وجه الخصوص , فأن اصطفاف الاهرامات الدقيق يمكن روٌيته فقط من ارتفاع عالي جداً
فمن المستحيل علمياً ان توضع الاهرامات بهذا الاصطفاف الدقيق مع النجوم و الارض بدون النظر اليها من فوق, فهل كان الفضائيين حقاً
كما ان وضع الهرم الاكبر بمواجهة القطب الشمالي بالظبط مستحيل من غير بوصلة
و رصف الاهرامات بدقة مع الاقطاب الارضية يبدو مستحيلاً ايضاً
وهل كان الفراعنة على دراية بتحركات الشمس المدراية على طوال السنة , اذا كيف  تمكنوا من وضع الاهرامات في تراصف مع الشمس , بحيث يمكنك روية الشمس تغرب بدقة من منتصف المسافة بين الهرمين بالظبط
هل الفضائيين هم من بنو الاهرامات حقاً ! هل هم الذين جعلو اهرامات الجيزة الثلاثة في تراصف دقيق مع النجوم الثلاثة لـ سلسلة حزام اوراين النجمية
يقول العلماء , ان التراصف الدقيق للاهرامات و الهندسة الدقيقة المستخدمة لبنائه , يستطيع فقط بشر خارق الذكاء او كائن من كوكب اخر ان يقوم بها
حتى مع كل التكنلوجيا المتقدمة التي نمتلكها ! لم نسطتع الاجابة على كل التساؤلات